Спустя некоторое время он заметил, что выскочил из колодца и 
летит на страшной высоте с раскрывшимся парашютом над каким-то 
приморским городом. Сильный ветер нёс его в сторону. Постепенно 
снижаясь, Пончик пролетел над приморскими городами Лос-Свиносом 
и Лос-Кабаносом. Уже значительно снизившись, он подлетел к городу 
Лос-Паганосу, но изменивший своё направление ветер понёс его в 
сторону моря. Пончик видел, что купания ему не миновать. Утонуть 
он не боялся, так как был толстенький, а толстенькие коротышки, 
как известно, в воде не тонут. Единственное, чего он боялся, это 
как бы его не укусила акула.

Шлёпнувшись в воду, он тотчас принялся работать руками и ногами и
спустя час уже был у берега. Прибой в этот день был особенно сильный, 
и Пончику никак не удавалось пришвартоваться к берегу. Это происходило 
из-за того, что в громоздком космическом скафандре он был крайне 
неповоротлив и не мог маневрировать в бурной морской воде с достаточной 
ловкостью. Как только он ощущал под собой дно и пытался встать на ноги, 
подкатившаяся сзади волна опрокидывала его и, перевернув на спину, 
тащила обратно в море. Пробившись у самого берега минут двадцать, 
он понял в конце концов, что ему необходимо расстаться со скафандром. 
Кувыркаясь в волнах словно дельфин, он умудрился сбросить с себя 
космические сапоги, потом гермошлем, а потом и сам скафандр. Все эти 
ставшие теперь ненужными ему космические причиндалы были тотчас унесены 
морем, а Пончик, став в тот момент более обтекаемым и подвижным, 
ускользнул от бросавшихся на него волн и выскочил на сухой берег.
Первое, что требовалось ему после столь героической борьбы с разбушевавшейся 
водной стихшей, был отдых. Сняв с себя вымокшую одежду, он разложил её на 
берегу для просушки, сам же лёг рядом и принялся отдыхать. Тёплый, ласковый 
ветерок приятно обдувал его тело. Морские волны ритмично шумели, что 
действовало на Пончика успокаивающе и усыпляюще. Решив всё же не спать, 
так как это было бы неблагоразумно в незнакомой обстановке, Пончик принялся 
изучать окружавшую местность.

Узкий пологий берег, тянувшийся полосой вдоль моря, был ограничен с 
противоположной стороны обрывистыми, словно подмытыми водой, холмами, 
которые поросли сверху зелёной травкой и мелким кустарником. Сам берег 
был покрыт ослепительно белым песочком и какими-то прозрачными камнями, 
напоминавшими обломки ледяных или стеклянных глыб. Осмотрев внимательно 
несколько таких камней и полизав один из них языком, Пончик убедился, 
что перед ним вовсе не лёд и не стекло, а кристаллы обыкновенной поваренной 
соли. Выбрав пару кристаллов покрупней, он положил между ними несколько 
кристаллов помельче и принялся их толочь. В результате у него получилась 
мелкая, годная для употребления в пищу столовая соль.
